---
title: 前端开发工程师-面试经验积累
uuid: 5bfda270-670d-11f0-9e87-6b41424edd8f
abbrlink: 9446
---



# 前端开发工程师 - 面试经验积累

## 自我介绍（口语表达版）

1. 面试官好，我叫**钱卢骏**，是南通大学软件工程专业应届毕业生

2. 我的技术栈聚焦于**前端工程化和模块化开发**，具有较强的英语阅读和表达能力，开发环境适应全英文模式，对出海产品有很大的兴趣。

3. 在校期间，我获得了**蓝桥杯前端开发国赛一等奖以及各种程序竞赛的奖项**。

4. 项目经验上，在大学期间，完成多个商业产品，例如给南京保密局写过智能 ai 翻译系统，给学校写过兼职外卖平台。

5. 在校外，与河海大学的经管专业研究生创业，线上运营一个摄影约拍预约系统，独立完成前端开发的所有工作，其中包括两个微信小程序和两个 PC 端企业级应用。

6. 将自己定位为一名**大前端开发者**，我拥有良好的学习和钻研技术的能力，对软件产品以及互联网都有不错的认知，非常感谢贵公司能给我面试机会，希望能有机会加入团队。



## HR 面- 问题汇总

### 1. 选择前端开发的原因和职业规划

 	1. 选择前端是因为可以将它转化为用户可见的产品，能够与设计，产品，后端沟通，从各个角度接触熟悉项目。
 	2. 每次代码修改都能实时看到结果，即时的反馈让我很有成就感。
 	3. 未来，希望能够深耕在大前端领域，在跨端开发和性能优化上积累经验，参与更复杂的商业产品开发。
 	4. 长期希望能够成为全栈开发者，独立负责从前端到后端的完整项目。

### 2. 应届生相比资深开发者的优势

1. 对新技术接受和学习速度更快
2. 能够适应团队的敏捷开发模式
3. 英语水平更高，熟悉全英文开发环境以及先进的 AI编程工具

### 3. 为什么选择我们公司（以乐维创新为例）

1. 我对公司的国际化移动互联网社交娱乐产品赛道十分感兴趣，希望工作环境能够与国际接轨，期望英文沟通的工作模式。
2. 一直很关注出海产品的发展，印度市场的音视频社交领域的产品需要结合本地化创新与技术实现，这与我成为出海独立开发者的定位高度契合。
3. 公司提供的弹性工作制度以及全员 mac 开发环境，完善的福利制度和加班人性化支持，能让我更专注于技术研发和产品创新。

### 4. 有什么想问的？

1. 公司是双休吗？
2. 公司现在的主要前端开发业务是小程序还是 app 还是 web H5 页面
3. 平时加班情况如何？





## 技术面 - 问题汇总

### 项目方向

#### 1. 在南京何尝摄影公司协调多个项目开发进度的方法

1. 首先梳理每个项目的核心需求和时间节点，用任务管理工具拆解成具体的开发模块，按照优先级排序
2. 每天下班前花 10 分钟复盘当日进度
3. 每周和产品、后端协调同步进度，对齐颗粒度。
4. 例如，在和拍小程序与后天管理系统并行开发时，优先完成两个项目共通的组件封装，减少重复开发，确保关键功能先上线。

#### 2. 开发和拍约拍小程序时遇到的苦难



### 八股方向



### 八股方向



### 八股方向



### 八股方向



### 八股方向



### 八股方向



### 八股方向



### 八股方向



### 八股方向



### 八股方向



### 八股方向



### 八股方向



### 八股方向




### 八股方向




### 八股方向




### 八股方向




### 八股方向




### 八股方向




### 八股方向




### 八股方向




### 八股方向




### 八股方向




### 八股方向




### 八股方向




### 八股方向




### 八股方向




### 八股方向




### 八股方向




### 八股方向




### 八股方向




### 八股方向




### 八股方向




### 八股方向




### 八股方向




### 八股方向




### 八股方向




### 八股方向




### 八股方向




### 八股方向




### 八股方向




### 八股方向




### 八股方向




### 八股方向




### 八股方向




### 八股方向




### 八股方向




### 八股方向




### 八股方向




### 八股方向




### 八股方向




### 八股方向




### 八股方向




### 八股方向




### 八股方向




### 八股方向




### 八股方向




### 八股方向




### 八股方向




### 八股方向




### 八股方向




### 八股方向




### 八股方向




### 八股方向



# 八股方向



